[서권일몽]
[제2화]
머리 아파
아가씨
물을 마시려면
저희한테 시키시지
한겨울 섣달에
몸도 약하신 분이
왜 직접 움직이셨어요?
지하
몸이 약한 건
내가 아닌 것 같은데?
앉을 수 있게
어서 부축해 줘
이따가 힘겨운 싸움을 할 거야
힘겨운 싸움이요?
무슨 싸움이요?
아가씨
오늘 어딘가 이상하시네요
급해서 그렇지
빨리 절차를 마무리해야
편히 쉴 거 아니야
이번 독주의 후폭풍이
너무 심하네
반드시 풀어내고 말 거야
내 혼례복은?
빨리 가져 와서
입혀줘
혼례복이요?
무슨 혼례복이요?
어머
이젠 대사도 안 치네?
됐어
어차피 죽을 거
뭘 입든 상관은 없지
가자
어서 따라와
아가씨
이건...
왜 이러세요?
추운 날에
왜 내복만 입고
돌아다니세요?
폭죽은?
붉은 비단은?
또 내 혼수는?
여기...
여기가 송부고
내가 송일몽이긴 한 거야?
아가씨, 왜 이러세요?
맞다
신부맞이하는 무리와
초귀홍도 있었지
[독행불태]
영추, 어서 의원을 불러와
아가씨
송씨 저택
이번에는 성공적으로
혼인 6개월 전으로
돌아왔으니
나도 잘 즐겨봐야지
아가씨
♪ 포도 먹고
포도 껍질을 뱉지 않아 ♪
♪ 포도를 안 먹는데
오히려 껍질을 뱉지 ♪
이건...
의원이 말하길
♪ 포도 먹고
포도 껍질을 뱉지 않아 ♪
요 며칠 기분이 안 좋아서
울화병에 걸린 거래요
♪ 포도를 안 먹는데
오히려 껍질을 뱉지 ♪
나리와 부인께서
용돈을 추가해서
♪ 껍질을 뱉고 싶으면
뱉을 거야 ♪
아가씨의 마음을
가라앉히라셨어요
너...
너희 부자들은
이걸
용돈이라고 한다고?
지하, 이리 와
자 자 자
지하
내 집안 배경을
두어 번 더 얘기해 봐
내 마음을
단단히 할 수 있게 말이야
네
아가씨, 잘 들으세요
경성에서 가장 번화한
성 서쪽 석교문 밖에 살고 계시고
대정조 황궁까지
걸어서 갈 거리에 있죠
주변 교통이 편리하고
가게가 많은
고대 중심 비즈니스 지구잖아
[종영육수]
송부에는 시녀가 백 명 있고
하인과 심부름꾼 백 명
호위도 백 명
주방, 화방, 장부방
각 방의 하인 백 명이
주인님의 의식주와
일상생활을 보필하고 있어요
어서 일어나
[독행불태]
자세히 말해 봐
나 같은 대가집 규수는
어떻게 입고 먹고
지내야 하지?
아가씨의 손은
귀한 손이에요
아가씨는
고생하실 필요가 없으세요
♫대정조의 경성은♫
아가씨의 입은
귀한 입이죠
♪ 성 서쪽 석교문 밖 광평군공 상서 ♫
흔한 건
먹을 필요도 없으세요
♫ 좌복야 겸 병부 상서 송율덕 ♫
상이다
♪ 송 대인댁 송부의 송일몽 ♪
♫ 내가 바로 걔야 ♫
♫ 내가 바로 송일몽이야 ♫
♫ 내가 바로 걔야
송일몽의 집에 살고 있지 ♫
아가씨
바꿔
셔
아가씨
이 포도에
왜 씨가 있지?
내 명을 전해
오늘부터
대정왕조의 포도에
씨가 있어서는 안 돼
오늘부터
대정왕조의 포도에
씨가 있어서는 안 돼
오늘부터
대정왕조의 포도에
♪ 포도 먹고
포도 씨를 뱉지 않아 ♪
씨가 있어서는 안 돼
♪ 포도를 안 먹는데
오히려 씨를 뱉지 ♪
오늘부터
♫ 이곳 포도에 씨가 있어서는 안 돼 ♫
대정왕조의 포도에
씨가 있어서는 안 돼
청영일몽이 아니라
사극 버전의 소시대잖아?
자
잘 들고 있어
오늘 우리가 여기에 모인 건
내가 다시 태어나고
불로소득 하는
새 삶의 시작을
축하하기 위함이야
나
뉴호록몽이
죽음에서 살아 돌아온
이유는 단 하나
바로 생명을
소중히 여기고
남형을 멀리하기 위함이야
건배
아가씨
다른 의원을 불러올까요?
의원은 왜 불러?
의원은 내 병을
치료할 수 없어
하늘의 뜻을 거스르고
운명을 바꿔야 해
이리 와
하나만 묻자
나와 초귀홍의 혼사 말인데
이 이야기는
어디까지 진행됐어?
그날
그분 혼자서
학원 삼만 병사와 대항했죠
[변방 네 번째 성, 유성]
방 장군
오셨소?
[학원 제일 명장, 방사명]
방 장군은 학원
제일 가는 국수로
바둑광이라고 자칭하셨소
하나 장군께서
쥐처럼 겁이 많은
사람일 줄은 몰랐소
참으로 국수의 명성을
더럽히시는구려
[현갑군 부장군, 남형의 호위, 부귀]
누가 짠 바둑판이냐?
방 장군께서 군을 이끌고
남쪽으로 오는 걸 알고
문득 생각이 나서
밤새 생사의 바둑판을 짜서
장군께서 풀어내길
기다리고 있었소
생사의 바둑판이라...
목숨을 걸고
내기하겠다는 것이냐?
그렇소
향 한 대가 다 탈 동안
장군께서 이 판을
풀어낸다면
내가
자결하겠소
그럼 방 장군께서는
병사를 낭비하지 않고
유성을 손에 넣을 수 있소
유성을 함락시키려면
삼만 병사를 거느리고
공격하면 된다
이 한 뼘도 안 되는 곳에서
너와 겨룰 필요가 없다
공격을 강행하시겠다면
삼천 현갑 용사가
목숨을 걸고 싸울 것이오
병사 한 명당
열 명을 무찌를 것이오
대정 제일 명장인 천우왕도
내 검 아래서 목숨을 잃었다
그리고
제일 전신이라는 천우왕의 아들
초귀홍도
내 포로가 됐다
대정은 변방의 네 성 중에서
벌써 셋을 잃었다
네가 아무리 대단한 능력을
가지고 있다고 해도
이 마지막 성을
지키긴 어려울 것이다
세상 사람들은
내가 사람 죽이길 즐기고
살인귀라는 이름으로
날 모욕하오
혹시 방 장군께서도
두려운 것이오?
내가 이기면
네가 죽는 것이다
내가 진다면
넌 무엇을 원하느냐?
초귀홍을 넘기시오
세상 모두가 너와 천우왕의
사이가 안 좋은 걸 알고 있다
왜 천우왕의 아들을
구하려 하는 것이냐?
구하려는 게 아니라
내 손으로
죽여버리려는 것이오
초귀홍을 죽이겠다?
그렇소
내가 3년간 변방을 지켰는데
공을 세우지 못했소
모두 천우왕의 제압을 받고
이 유성에 갇힌 탓이오
대정의 황제가 황자를 보내
유성을 지키게 하고
그와 동시에 천우왕을 시켜
제압을 하게 하니
다른 의도가 있는 것 같구나
유성이 무엇인지 아느냐?
[유성]
유금이라는 뜻이오
솔직하구나
재밌는 판이야
아주 재밌어
방 장군
장군이 졌소
이제 초귀홍을 넘겨주시오
잠깐
붓과 종이로
세상에 전해져야 할
기보를 받아적고 풀어주지
그럴 필요 없소
백요 현옥
바둑 중의 극상품이오
이건
내가 방 장군께
드리는 선물이오
[유성]
전하, 어서 가시지요
저들이 화살을 쏘면 어떡해요?
걱정 마라, 쏘지 못할 것이다
그게…
전하를 못 쏘는 것이지
저는 쏘고도 남죠
제 천한 목숨을
누가 아낀단 말이에요?
제가 화살에 맞아
고슴도치처럼 되면
누가 전하를 시중하겠어요?
전 먼저 가볼게요
[유성]
서둘러
장군
남형의 공성계에
머뭇대시면 안 됩니다
- 성을 공격하라 명하십시오
선을 넘는 자는
모두 죽여라
병법에서 말하길
열 배의 병력이면
포위하라 했다
도성을 공격할 필요 없이
성안의 양식이 소모되길
기다리면 된다
3일 후
어디 겨뤄보세
망할 대정의 황제는
네가 죽길 바란다
널 구할 지원군을
보내지 않을 것이다
[유성]
남형
목숨을 건 바둑판에
이름이라도 있느냐?
풍성학려
풍성학려라...
장군
지금 우릴 욕하는 것입니다
잠깐만
내 기억이 맞다면
우리가 방금 얘기한 건
내 혼사 아니었어?
그런데 왜 계속
남형 그 악마를 말하는 거야?
남형은
내 혼인과 아무 상관이 없잖아
설마
소녀가 방금 말한 분이
대정조 국사가 점을 쳤을 때
거북이 등껍질이 다 깨진
7전하 남형이라고요?
그래
저...
하지만
전 분명 초 장군을
말하고 싶었는데
제가 왜...
영추
나...
아가씨께서 말하지 않았다면
저도 이상한 걸 몰랐을 거예요
어떻게 된 거지?
나도 모르겠어
그만해
이미 다 얘기했잖아
근데 들어 봐
이게 사람이 할 말이고
사람이 할 짓이야?
공성계를 생각해냈다고
자기가 대단한 줄 알아?
제갈량 무지성 팬인가 보네
싱겁긴
무슨 팬?
무지성 팬
맛있는 거야?
안 먹어봐서 모르겠어
알겠다
스토리
강제 진행인가 보네
하지만 지금 제일 중요한 건
내 혼사야
얘들아
맞아요
혼사
그날
7황자는 부대 생활 중
가장 위험한 전투를 맞이했어요
음력 11월
7전하는 3일만에
토공지법으로
학원의 곡창을 기습하셨죠
뭐 하는 거야?
실수하기라도 하면...
얼른 일해!
어서 따라가
용과 같은 화염에
학원의 곡식이 다 타버렸죠
현갑용사들은 명을 따르라
쳐라
7전하께서는 흑대를 신호로
기습을 명하여
학원군 중 잠복해 있던
현갑군에게
학원 고위 장군을
살해하라 하셨죠
방사명은 크게 노하여
삼척 한월검을 손에 쥐고
7전하와 유성에서 결전하셨어요
♪ 세월은 속절없이 흐르네 ♪
대정 7황자는
방사명의 한월검을 뺏고
♪ 그대와 세월을 마주하니
쓸쓸하여라♪
그의 목을 베었죠
♪ 우아한 일격에
강호의 감옥이 쪼개지지만 ♪
♪ 사서엔 기록이 전무하여라 ♪
죽여라
현갑용사는
7전하의 지휘아래
일당백으로
삼만 대군과 사흘 밤낮을
목숨을 걸고 싸웠죠
그렇게 결국 유성 전투에서
승리를 거뒀어요
♪ 옷소매에 인 장풍에 ♪
♪ 흐린 안개 속으로 달려가
청춘을 바치리 ♪
♪ 앞길이 쏟아지는 빗물이어도 ♪
♪ 이번 생과 중생을 위하여 ♪
- 이겼다
[유성]
♪ 세상을 휩쓸겠네 ♪
- 이겼다
대단하네
정말 대단해
이런 건방진 태도는
정말 따라갈 자 없는 1인자야
이상하네
왜 7전하께서
백만 병사를 뚫고
적의 두목을 척살한
영명하고 대단하단 말이
이렇게 절로 나올까요?
그러게요
대정 살인귀의 사적을
처음 듣는 건데
왠지
숭배의 마음이 절로 생기네요
꼭 7황자의 발 밑에 대고
넙죽 절이라도 할 것처럼요
제가 왜 이러는 거죠?
이제야 알겠네
이 세상에서
아무도 그의 주인공 버프에서
벗어날 수 없는 거야
캐릭터들은 다 그런 법이지
나도 그렇고
아가씨
한 번만 더 기회를 주세요
이번엔 잘 얘기할게요
그럴 필요 없어
문무를 겸비했다는 칭찬은
이미 다 들었어
아무튼
살인귀고 음흉하다는 캐릭터성은
아주 확실한가 보네
계속 얘기해
또 무슨 칭찬을 할지
궁금하네
얘기해
그날
[유성 형장]
7황자는 본인을 위해
경성으로 돌아갈 길을
만들어 냈죠
- 꿇어라
죄신 초귀홍
적군의 상황을 오판하고
섣불리 움직여
변방 세 개의 성을 모두 잃고
변방 백성 다수가 목숨을 잃었다
오시가 되었다
형을 집행하거라
길상?
18전하도 온 건가?
[남서의 시종, 길상]
길상, 안 된다
말이 귀를 먹었는지
내 말을 안 듣는다
형, 무서워하지 마
제가 왔으니
아무도 형을 괴롭히지 못해
[18황자, 남서]
형님
풀어 주세요
다들 뭐 하는 것이냐?
뭐 하는 것이냐?
거기 서
형님, 잘 들으세요
아바마마께서 명을 내려
형님의 모든 죄를
사면한다 하셨어요
눈치 있으면
어서 사람을 놓으세요
성지는 어디 있어?
성지는…
성지는 어디 있느냐?
중서감이 황명을 청하고
중서사인이 조서를 작성해서
서둘러 가져 오는 길이지요
없단 말이네
죽여라
안 된다
형님
안 됩니다
7전하
접니다
아니
광평군공 상서 좌복야
겸 병부 상서
송 대인 아니오?
왜 이제 왔소?
애타 죽을 뻔했소
송 대인
왜 이 모양이오?
설마 길에서
마적이라도 맞닥뜨렸소?
아닙니다
미복 차림으로
민정을 살펴보려
이리 입은 겁니다
어젯밤 성의 호위가 보고하길
수상하게 생긴 늙은 거지가
성 서쪽의 주막에 숨어 들었다던데
그게 설마
송 대인이오?
7전하께서
이미 알고 계셨습니까?
소신이 무례를 범했습니다
잠깐
송 대인
어젯밤에 왔으면서
왜 이제야 나타난 것이오?
그것이...
어젯밤 소신이
갑자기 고뿔에 걸려
하루 종일 잠에 빠져있었습니다
아직도 머리가 어질어질합니다
18황자
아직도 모르겠어?
송 대인은 몸을 숨겨
네가 초귀홍 대신
나서길 바라는 거야
송 대인
설마
사람들 앞에서 내가
망신을 당하길 바라는 것이오?
사실
송 대인은
형제의 불화를 보고
그다음
어부지리를 꾀하려는 거야
아닙니다
어찌...
폐하의 명입니다
무릎을 꿇고 들으십시오
현재
초귀홍 사건에는
의문점이 남아있다
하니
[성지]
경성에 가두고
향후 죄를 정하겠다
아바마마 현명하십니다
7전하 님
명을 받드십시오
나는
폐하의 판단이
공평하지 않다 생각하여
명을 따르지 못하겠소
난...
7전하
성지를 어기려는 것입니까?
전장에 있는 병사는
황명을 거스를 수 있소
폐하께서 가장 걱정하시는 게
전장에 있는 병사입니다
내가
폐하의 걱정을 덜어줄 수 있소
어찌 걱정을
덜어준다는 것입니까?
폐하께서 나의 귀경을
허락해 주신다면
가까운 병사만 데리고
직접
초귀홍을 경성까지
압송하겠소
망했어
아버지까지 이 일에 끼어드셨어
주인 어르신께서는
폐하의 글동무로
폐하의 신임을 받는 분이십니다
선황후가 돌아가신 후
폐하께서 마음이 우울하여
조회를 제외하고
외신을 거의 만나지 않을 때도
주인 어르신만큼은 믿으셨습니다
부귀하고 권력있는
신하로 남으시지
기어코 황자의 권력싸움에
끼어드시네
나는 편하게 살고 싶은데
가족들이 안 도와주잖아
오늘부터
내 목표는 딱 하나야
바로
남씨와 선을 긋는 거야
남형의 손에 처참한 죽음을
맞이하고 싶지 않다면
버티는 게
우선이야
[숙장문]
어서 도망가
살인귀가 돌아왔어
현갑군 장군
기왕 남형이 귀경하여
조정과 백성이 혼비백산했다
경성의
황제는 선황후의 아들인
팽왕 남서를 편애하나
남형과 그의 모족인
고씨 집안의 세력이 커서
황제는 이를 경계했다
병마가
성문에 들어선 순간부터
피바람이
예고됐다
어머니, 7황자님이
사람 잡아먹겠어요
그만해
바로 앞이 감옥이다
사람을 데리고 나오거라
전하, 사람은
저희가 데려 가겠습니다
초 장군, 고생 많으셨습니다
- 초 장군, 고생 많으셨습니다
- 고생 많으셨습니다
[초씨 집안 제자]
초 장군, 고생 많으셨습니다
다들 일어나게
예를 차릴 필요 없네
초 장군님은 나라를 위하여
변방을 수호하고 전공을 세우셨죠
하나 지금
모해를 당하여
이 지경에 빠지다니
이건 정말 억울한 일입니다
- 초 장군은 결백합니다
입 다물거라
어디서 이런 사악한 백성이
허튼소리 하면서 시비를
구분하지 못하는 것이냐?
학원 백만 대군을
물리친 영웅은
바로 우리 용맹하고
타의 추종을 불허하는
7전하시다
7전하께서 묘책을 쓰지 않았다면
초귀홍은
진작 학원인의 칼에
목숨을 잃었을 것이다
너희가 억울함을 고할
기회라도 있을 줄 아느냐?
걸견폐요
온통 허튼소리다
저...
전하
온통 허튼소리란 건
알아들었는데
결견폐요는 무슨 뜻이에요?
전하, 조심하세요
역시 내 천한 목숨을
아껴주는 사람이 없네
폐하께 아룁니다
7전하께서 입궁하였습니다
[대정황제, 남훈]
들라 하라
7전하, 남형은
알현하라
폐하를 뵙습니다
폐하, 만세 만세 만만세
용체가 건강하시니
소신 기쁘기 그지 없습니다
남서
최근 경성에 소문이 떠도는데
들어보았느냐?
소자 모릅니다
자세히 말해주시옵소서
다들 그 살인귀가
늑대같은 야심을 품고
적과 내통하여
나라를 배신했다더구나
칼을 빌어 사람을 죽이는
계략으로 천우왕을 제거하고
변방 4성을
자기 것으로 만들었다는구나
이 소문이 사실이라면
무슨 죄란 말이냐?
적과 내통하여
나라를 배신한 죄는
용서할 수 없습니다
죽어 마땅합니다
죽어 마땅하다
폐하
소신이 정말 적과 내통하여
나라를 배신했다면
어찌 천만 명의 앞에서
학원의 제일 명장 방사명을
죽였겠습니까?
맞습니다, 아바마마
형님은 방사명을 죽이고
방사명의 한월도를 빼앗았습니다
그 칼을
소자 직접 본 적이 있습니다
세상에서 드문 귀한 검입니다
한월도는 진짜지만
방사명은 대역이겠지
아니면
학원의 제일 명장이
어찌 그리 약하단 말이냐?
그럼...
폐하를 기만하는 건
용서할 수 없는 죄입니다
죽어 마땅합니다
죽어 마땅하다
폐하
소신이 정말 폐하를
기만했다면
어찌 오직 300명의
병마만 거느리고
급히 경성으로 돌아왔겠습니까?
맞습니다, 아바마마
거느린 병사도 적은데
죽이든 찢어버리든
이건
폐하의 명에 달렸잖습니까?
호랑이는 용맹해도
자식을 먹지 않는다
게다가
7황자의 현갑 정예병은
아직 변관에서 주둔하고 있다
유일하게 현갑군과
대항할 수 있는 천우군은
평영성 전투에서
절반이나 죽거나 다쳐
아직 전력을
회복하지 못했다
그럼
병권을 틀어쥐고
세력을 키우다니
용서할 수 없는 죄입니다
죽어 마땅합니다
죽어 마땅하다
폐하
소신의 현갑 정예병이
변방에 주둔한 것은
학원 병사가 다시 침입하는 걸
막기 위해서입니다
이것도 폐하께서
신에게 약속한 겁니다
천자는
한 말을 지켜야 합니다
맞습니다, 폐하
천자는 한 말을 지켜야 합니다
승낙하셔 놓고
어찌 무를 수가 있습니까?
코 앞까지 와서
괴롭히려 드는데
넌 아직도 7황자의
편을 드는구나
저...
계속 저기서
무릎 꿇고 있잖습니까?
이게 무슨 괴롭히는 겁니까?
아직 모르겠느냐?
무릎을 꿇고 있지만
서 있는 너보다 꼭대기에 있다
그럴 리가요
아바마마
이 일에 있어서
저와 형님은
각자의 장점이 있습니다
형님은 비록 다리가 길지만
소자는
윗몸이 깁니다
아바마마, 보십시오
무릎을 꿇고 있으면
똑같이 높습니다
아니요
제가 형님보다
조금 더 높습니다
어리석은 녀석
똑같이 높아도
안 되는 것입니까?
남서
꿇지 말거라
일어나거라
7황자가 묵을
성밖의 저택을 알아보거라
별일이 없다면
궁에 들지 말라 하거라
성은이 망극하옵니다
아바마마, 잠시만요
여기
호시출갑도를 아직
다 그리지 못하셨습니다
아바마마, 보십시오
참
짐의 이 그림에
날이 서지 않은 검이
하나 부족하다
그리 능력이 좋다면
네가
검을 그려 넣거라
아바마마
사실 이런 작은 일은
소자도 그릴 수 있습니다
서화는 정서에 좋지만
뜻을 잃기 쉽다
송율덕더러 네게 사서를
읽는 법을 가르치라 하여
역대 명군의
나라를 다스리는 방법을
배우게 할 것이다
네
소자 노력하겠습니다
호랑이와 들소가
우리에서 나오고
귀한 거북과 옥이
상자 안에서 망가졌으니
누구의 잘못인가?
전하
이 일 때문에 걱정할
필요가 없다고 생각해요
18전하께서
송율덕과 초귀홍의
도움을 받는다고 해도
전하의 상대가 안 돼요
전하께서는
16살에 홀로 전쟁터에 나가서
바로 유명해지셨죠
17살에 촉중의
병란을 평정하고
18살에 서지 변관을 수복하고
19살에 동삭 제일 명장의
목을 베셨죠
조정 어느 황자께서
이런 공을 세우셨답니까?
그리고
조정의 재상이
황자님의 숙부잖아요
황자님의 명의로
양회에 구제하러 갔어요
황자님의 명망은 분명...
됐다
송율덕데 관해서
얼마나 알고 있느냐?
그게...
아는 게 별로 없어요
육부의 수장이라는 것만
알고 있어요
폐하의 신임을 얻고 있고요
소인이 듣기로는
송 대인은
일을 융통성 있게 처리하고
다른 대인들과
왕래가 적다고 해요
이 늙은 여우는
초귀홍을 돕고 싶지만
겁쟁이라서
제 몸 밖에
챙길 줄 모른다
그리고 그동안
18황자와 아무런
연관이 없었다
그자를 한 편으로
끌어들일 생각이세요?
그자가
내 밑으로 오게 하는 건
결코 쉬운 일이 아니다
하나
그자한테 딸이 두 명 있다지?
전하의 뜻은...
좋은 방법이네요
송 대인이 딸을
목숨만큼 아낀다고 들었어요
큰 딸은
몸이 약하고 병이 많대요
생모는 일찍 돌아가시고
성격은 까탈스러워서
짝으로는 좋지 못해요
하나 둘째 딸은
첩의 소생이지만
재능도 있고
용모도 예뻐요
만약 나중에 송부 둘째 딸이
왕부에 오게 된다면
귀한 딸을 위해서라도
송 대인은 장인어른이 돼서
황자님을 감싸겠지요
틀렸다
내가 원하는 사람은
송가 장녀다
생각해 보거라
어릴 때부터 어미를 잃은 딸이
첩의 아래서 자랐는데
몇 번이나 죽어야 마땅하건만
지금 오히려
잘 살고 있을 뿐만 아니라
오히려 까탈스럽고
울고 난리 치는 성격이다
왜 그런 것이라 생각하느냐?
수단이 보통이
아닌 것인 걸까요?
또 틀렸다
연약한 여자일 뿐인데
어찌 대저택에서
백전을 겪은 질투 많은
여인을 이길 수 있겠느냐?
송 대인이
옛정을 중요하게 여겨서
죽은 아내에 대한 그리움과 미안함을
장녀에게 보상하는 마음으로
아끼고
예뻐한 탓이다
다른 사람들은 송 대인이
딸을 목숨만큼 아끼는 것만 알지
다섯 손가락 중에
깨물어서 더 아픈 손가락이
있는 걸 모른다
역시 전하십니다
사람의 마음을 헤아리는 건
타의 추종을 불허하는군요
내일은 어마마마 궁연이니
네가 준비하거라
반드시 송가 장녀를
내 앞에 데려 와야 한다
네
[송일몽 버전 대본실]
아가씨가 말한 분필을
드디어 만들어 냈어요
[루저 탈출 계획]
[인체]
아가씨
하루 종일 그림을 쓰셨는데
이게 다 뭐예요?
뭐겠어?
스토리지
우리 집에 요금, 옥금, 칠현금이 있는데
스토리는 뭐예요?
스토리야
내가 만든 ppt야
내 목숨을 지켜줄 물건이야
아가씨
요즘 자꾸
이상한 말을 하고
이상한 일을 하세요
저희는 아가씨가
뭘 하는지 모르겠어요
혹시 일전의 울화병이 회복되지 않은 거예요?
[혼인날 삼각 칼부림과 성루에서 뛰어내리는 것
클래식 이지선다
냉궁에서 인체 되기]
내일
의원을 불러 마음을 가라앉히는
약을 처방하라 할까요?
[혼인날 삼각 칼부림과 성루에서 뛰어내리는 것
클래식 이지선다
냉궁에서 인체 되기]
됐어, 영추
내 몸은
너보다 훨씬 나아
이 대본 속 비극 운명 때문에
고민이 많네
수능 볼 때도
그렇게 열심히 하지 않았어
아가씨
중요한 일을 까먹었어요
이건 고 귀비께서 사람을 보내
궁에서 보내온 초대장이에요
둘째 아가씨와 함께
내일 어화원에 가서
꽃 축제에 참석하래요
그만해
안 돼
이 맞선 대회에서
[화등제 영웅이 미녀를 구함
금사빠 가족이 결렬하고 처제와 형부가 바람피움]
송일몽이 철저히
악마의 함정에 빠졌어
[화등제 영웅이 미녀를 구함
금사빠 가족이 결렬하고 처제와 형부가 바람피움]
빨리 가져 가
내가 아프다고 전해
내가
병에 걸려서
곧 죽을 것 같다고 해
어서 가, 어서
[대본 속 명장면]
[1 어화원에서 물에 빠졌을 때 구해줌]
[독행불태]
[꽃 축제]
시작해
아가씨
뭐 하는 거야?
일어나세요
안 가면 웃음거리가 될 거예요
안 가
너희 둘 그러지 마
손 놔
내 말 듣고 있는 거야?
너희들 도대체
내 말 듣고 있긴 한 거야?
내가 여주인공인데
왜 존엄이라곤 하나도 없어?
내가 무슨 도구야?
아가씨, 움직이지 마세요
좋은 분과 혼인하시면
저희는 뭐든 할 수 있어요
어서 가세요
빨리 날 내보내 줘
[송부]
이거 놔
내려오세요
당신도 한 편이었어요?
[마부 1]
내려오세요
이름도 없는
캐릭터인데
그렇게 열심히 할 필요 없어요
[마부 1]
[도구 3]
빨리 내려오세요
저기요
전 그냥 평범한 사람이에요
전 그냥 편하게
살고 싶은 건데
왜 이렇게 어려운 거죠?
- 서둘러요
[도구 +10086]
어서
꾸물거리지 말고
빨리
살려주세요
전하
일은 잘 처리했습니다
송가 장녀가
입궁했어요
안으로 들여라
네
길상
이따가
날 잘 지켜야 한다
오랜만에 공개 장소에
얼굴을 비추는 것이라
경성 여인들이 너무 흥분해서
내 무한한 풍채에 미쳐
만약 사고라도 나면
큰일이 아니냐?
길상
보았느냐?
두 아가씨가 정말 똑똑하구나
내가 겸손하고
나서는 걸 싫어함을
알지 않으냐?
괜찮구나
그래
오늘은
송씨 집안 두 낭자를 위해
온 것이다
다른 여인과 어울리면
좋지 않다
길상
송가 아가씨를 보았느냐?
어디 있느냐?
송씨 집안 둘째 아가씨입니다
경성에서 유명한
송가 둘째 아가씨입니다
경국지색답네요
옥처럼 아리따운 여인이라
보고 있자니 세속을 잊게 되는구나
길상
내게 접근할
기회를 줘야겠다
전하께서
낭자를 모셔 오라 하십니다
7황자님의 명입니다
오늘 반드시 낭자를
데려 오라셨습니다
두 분
제가 오늘 배탈이 나서
이따가 전하 앞에서 추태를
보일 순 없잖아요?
죄송합니다
화장실 좀 다녀올게요
전하께서 내린 명을
거역할 순 없습니다
낭자
가시죠
송가 둘째 아가씨
전 이제 막 스무 살이 되어
글 쓰기와 시 쓰기에 능합니다
저는 진중 부호
조씨 집안 사람으로
집에 저택만 수만 개가 있지요
저택이 뭐라고
저는 작년에 부모님께서
작고하였습니다
부족한 집안이지만
혼인을 원한다면
고부갈등은 없을 겁니다
문란한 모습을 보아하니
좋은 짝은 아니에요
길상
감정은 말이다
네가 내 말을 따라야 한다
경쟁자가 많을수록
내가 뛰어나고
실력이 출중하다는 것을
돋보일 수 있다
[휘광일신]
광평군공
상서 좌복야 겸 병부 상서
송 대인의 딸
송일정 낭자 아니야?
역시 보통 여인과는 다르네
내 마음에
쏙 들어
18전하를 뵙습니다
그러니까
명화를 미인에게 선물한다지?
나는 남서
상린서봉의 '서'를 써
태어날 때
하늘에서 길운을 내려
상서롭다고 본대
해서 내 이름이
남서야
혹시 내가
송가 둘째 아가씨와
얘기를 나눌 기회가 있을까?
전하
소녀
국화를 싫어합니다
싫어해?
괜찮아
이것도 싫어?
미안해
잘못 가져 왔어
다른 색도 있어
18전하
국화는 국화일 뿐입니다
어떤 색이든
소녀는 국화를 싫어합니다
소녀가 좋아하는 건
하늘을 딛고 설 영웅남아지
천생 귀족인
공자나 왕손이 아닙니다
그럼 이만
난...
내가 바로 그런 사람이야
알아보기라도 해 봐
이 상황을 보니
날 끌고 스토리로 가는 거네
안 돼
남형을 만나면
난 여기서 죽을거야
여기 온 지 며칠이나 됐다고
내 좋은 날은
이제 막 시작인데...
저 사람은 링메이스 아니야?
배우 프로필에
가여여를 연기한다고 적혀있어
링메이스는 늘
송일몽일 싫어했어
마법만이
마법을 이길 수 있어
지금 다들 스토리를
추진하고 있어
가여여는 빌런이야
악역을 이용하면
스토리 진행을 막을 수 있을 거야
왜 이렇게 재수가 없어?
나오자마자
눈에 거슬리는 사람을 만나다니
[국자감술 제주 적녀, 가여여]
송일몽
오늘 왜 난리야?
평소에는 만나자마자
울지 않으면 아프더니
오늘은 왜 그렇게 말해?
현갑군?
7전하의 사람이잖아
대놓고 말할게
오늘
7전하께서 날 초대했어
미쳤어?
감히 7전하를 들먹여?
그럼 어떡해?
예전엔
초귀홍이 나와
결혼하려 했는데
지금은
7전하께서 나를
아내로 맞이하려고 하네
내 팔자가
왜 이렇게 좋아?
팔자가 좋아?
목숨도 지키기 어렵겠지
왜 네 방식대로 나서지 않아?
이럴 땐 궁중 암투를 벌여야지
가여여
화도 안 나?
나를 어두운 곳으로 끌고 가서
한바탕 때리고 싶지 않아?
무슨 암투?
열에 머리가 어떻게 된 거야?
사고 칠 생각만 하네
여긴 황궁이야
맞을 수도 있어
내 말 아직 안 끝났어
가여여
정말 나를
어두운 곳에 날
가둔 다음
한바탕 때릴 생각 없어?
어떻게 된 거야?
왜 다들 안 움직여?
사람 살려
대본이 사람 죽인다